本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
- 诸神字幕组 -
日听 hotaru      听校 叶隐    翻译 basara  春绯
校对 有明の月    时间轴 葛蔓   压制 coolkid
OP
ED
op
僕篠原さんが好きです
我喜欢筱原同学
昨日告白しました
昨天也向她告白了
返事は保留してもらってます
她答应之后再给我回复
どいつもこいつも勝手にしろうよ
每个人都这样 随你的便吧
篠原さんのこと本当に好きじゃなかったですね
你真的不喜欢筱原同学吗
あんな女最初からただの暇潰しだ
那种女人 一开始就只是用来打发时间的
篠原さん　もしかして
筱原同学 该不会
日下部くん
日下部同学
あたし　決めたわ
我决定了
愛あることなんて　求めたりしないよ
所谓爱 没有索求
ただあなたに従うの
仅仅一昧听从
愛のあの字なんて　元から知らないよ
所谓爱 本不知晓
ただあなたといたい
只想跟你在一起
ホワイ～
oh Why
「はい」のかわり「ワンワン」でしょ
让我做你的宠物对吧
そのぐらい楽にやるわ
小菜一碟
良いboyfriendの振りは
所以你也要
それぐらいにしてさ　あ～
好好扮演我的理想男友
あたしときたら　嘘つき合うオオガミた
我虽然是爱说谎的狼少女
でも真実に変えてみせるわ
但我会将一切变为现实
ホワイ～
oh Why
「はい」のかわり「ワンワン」でしょ
让我做你的宠物对吧
そのぐらい楽にやるわ
小菜一碟
良いboyfriendの振りは
所以你也要
それぐらいにしよう
好好扮演理想男友
There's always precious place  my heart for you
恭也君
恭也
ようやく謝りに来たのか
你终于来道歉了吗
報告しに来たの
我来是知会你
あたし　オオカミ少女やめる
我 不再做狼少女了
今まで　色々ありがとうね
一直以来多谢了
はっ
哈
だから　もう彼氏のフリしてくれなくてもいいってこと
所以你也不必再继续假扮我的男朋友了
なんか疲れちゃって
总觉得好累啊
後　恭也君のことももういいから
还有 对恭也你也放弃了
しつこくてごめんね
总是纠缠你我很抱歉
あっ　そう
哦 这样啊
じゃあ　これで俺とお前は赤の他人だな
那么我们从此就形同陌路了吧
今までお世話になりました
一直以来承蒙关照了
こちらこそ
我也是
じゃ　バイバイ
那 拜拜
馬鹿だなぁ　あたし
我还真是个笨蛋呢
ずっと暇つぶしにして
一直白白浪费了时间
篠原さん　よかったら外でお昼食べない
筱原同学 可以一起到外面吃午饭吗
天気いいよ
天气很不错
うん　そうだね
嗯 说的也是
人間も光合成大事だよね
人类也很需要光合作用呢
じゃあ　行こうか
那走吧
佐田っちの次が日下部って
佐田亲之后是日下部么
落差ありすぎでしょ
落差也太大了
でも付き合ってはないっつってたじゃん
可是她不是说了没在交往嘛
お友達からって
说是先从朋友做起
今時　何考えてんだか
什么时代了啊 在想些什么呢
佐田君
カップケーキ焼いてきたんだけど
我烤了杯形蛋糕
よかったら食べない
要不要尝尝
しまえ
拿走
しまえってんだよ
我说拿走
そんなもん　見たくもねぇ
这种东西 看都不想看
ご　ごめん
对 对不起
ドンマイ　甘いの嫌いなのかもよ
别在意 可能他只是不喜欢吃甜食
彼女と別れてチャンスあると思ってたのに
我还以为他刚跟女朋友分手了 是个好机会呢
佐田君　最近なんか雰囲気変わったよね
佐田君最近好像跟之前感觉不一样了
怖いっていうか
有点可怕呢…
けど　そこもかっこいいよね
可是这样也好帅啊
だよね
是啊
無言でもかっこいい
沉默起来也好帅
ほんといい天気
天气真的好好
お昼　外にしたの大正解だよ
中午到外面吃饭真是太明智了
ほんと　良かった
真的吗 太好了
あの　篠原さん
那个 筱原同学
今日なんだけど
今天…
どうしたの
你怎么了
ごめん　校舎の窓ってあんな形してたんだぁとか思って
抱歉 我在想学校的窗户原来是那个形状啊
ボットしてた　何
就发呆了一下  你想说什么
あのね　猫の宮駅に十五分百円で何でも遊べるお店ができたんだって
那个 在猫宫站那边开了家15分钟100日元随心玩的店
卓球とかカラオケとか色々あるみたいだよ
好像有台球有卡拉OK之类的好多
知ってる
我知道
さんちゃんと行きたいねぇって話してた
我还跟小珊讲好想去呢
良かったら今日一緒に見に行かない
要不我们今天一起去看看怎么样
さんちゃんも誘っていい
叫上小珊一起可以吗
人数多い方が盛り上がるし
人多才有气氛嘛
もちろん
当然啦
何で私も一緒なの
为什么我也要一起啊
いいじゃん　皆でパッと騒ごうよ
不挺好的么 大家一起才热闹啊
で　日下部君は
那日下部同学呢
教室にお財布取りに行ってる
去教室拿钱包了
よく忘れるみたい　おっちょこちょいだよね
他好像老是忘东西 真是个冒失鬼
あんたよく言うな
你有资格说他吗
日下部君　待ってたよ
日下部同学 等你半天了
ご　ごめん　間違えた
抱 抱歉 搞错人了
大丈夫
你没事吧
平気　全然
没事 好得很
ごめん　遅くなって
对不起 来晚了
あれ　どうしたの
咦 你们怎么了
何でもないよ
没什么
さぁ　行こう
快 走吧
行くわよ　ミスター日下部　よくって
要开始了哦 Mr.日下部 接好了
は　はい
好 好的
必殺
必杀
スマッシュ
扣球
やるわね　日下部君
挺厉害的嘛 日下部同学
あたしの魔球サープを打ち返すなんて
居然接到我的球
あんた　必殺スマッシュって言ってなかった
你不是喊的必杀扣球么
そうだっけ
是么
日下部君　今日は誘ってくれてありがとう
日下部同学 多谢你今天邀请我们来玩
すごく楽しかった
真的太开心了
し　篠原さん
筱 筱原同学
何
什么
あの　良かったらホワイトデーに一緒に遊びに行きませんか
那个 白色情人节的时候我们一起去玩吧
今度は二人で
下次就我们两个人
本当　じゃあ　僕色々プラン立ててみるね
真的? 那我先好好计划一下
楽しみにしてるね
我很期待哦
今日は本当にありがとうございました
今天真的多谢了
サンダさんも一緒に遊べて楽しかったです
珊田同学一起玩也很开心
ううん　こちらこそ
哪有 我才要道谢
それじゃ
那我先走了
また明日ね
明天见啦
ねぇ　エリカ　大丈夫
我说 绘里香 这样好吗
何が
你指什么
あんたさぁ　ずっとテンション高いじゃん
你呀 看上去一直很兴奋
見てて逆に心配になるん
可我反而很担心
実は後悔してるんじゃないの
实际上 你是在后悔吧
さんちゃん　あたしは籠から放たれた鳥なのよ
小珊 我现在就像笼子里放出来的小鸟
自由を満喫してるのよ
正在尽情享受自由呢
あいつからやっと解放されてたんだもん
好不容易从那家伙手里解脱出来
嘘つき続けるっていう重圧もなくなったしね
也不用背负说谎的压力
それは自業自得でしょ
那也是你自作自受的吧
あたし今すごーい楽なんだ
我现在超级轻松
後悔なんてまるでないよ
怎么可能后悔
新しい恋に生きるんだから
正向着新恋情前进呢
それは日下部君と
你是指和日下部同学
そ　それは　まだはっきりとは
那 那还说不定
エリカ
绘里香
日下部君はいい人だし　あたしのことすごい思ってくれてるし
日下部同学真的是个不错的人 也非常为我着想
今は　いつか好きになれたらいいなって段階で
只要我能喜欢上他就好了
日下部君も気長に待ってるって言って切れたんだ
日下部同学也说了愿意细水长流等着我
どっちつかずか
一切都还说不准
それってあんまりよろしくないと思うな
我倒觉得这样不太好啊
期待しながらずーっと待つ辛さ
等待中的煎熬痛苦
エリカも身に染みてるでしょ
绘里香你也亲身体验过的吧
ずるずる長引かせないで
不要优柔寡断拖着别人
出来るだけ早く決断しなよね
尽快早下决定吧
そうだ　これじゃあいつとやってること変わんないじゃん
对啊 这样就和那家伙的行为没什么区别了
日下部君のこと　はっきりさせなきゃ
必须理清与日下部同学之间的关系
これ　全部ホワイトデーのプラン
这些全是白色情人节的计划?
色々考えたら　こんな量になっちゃって
想了很多计划 一不小心就写了这么多了
大変だったでしょ
肯定很辛苦吧
ううん　全然　どうしたら喜んでもらえるかなって
没有 只要想着要怎样才能让你开心
すごく楽しかった
我就很满足了
日下部君　だったらこの中でどれが一番オススメ
日下部同学 那这里面你最推荐哪个
日下部君の好きな所に行きたいな
我想去你喜欢的地方呢
なら　水族館はどうかな
那就去水族馆怎么样
いいじゃんいいじゃん
好诶好诶
虎坂のイルミネーションがきれいなんだっ
听说虎坂那里的彩灯很漂亮
だからその近くでご飯食べて
所以就在那附近吃个晚饭好了
楽しみ
好期待啊
それで　坂を下った所に公園があるんだけど
然后下坡之后有个公园
そこ噴水がきれいで
那儿的喷泉很漂亮哦
カップルが見ると恋愛が成就するだって
听说如果情侣一起观看就能爱情圆满
モテるのも大変だね
受欢迎也挺麻烦的呢
いこいこ
走吧走吧
ずっと好きでした
我一直很喜欢你
篠原さん
筱原同学
ここで待ってて
在这儿等等我
僕　先生探してくる
我去找老师
いいよ　適当にやるから
没事啦 差不多处理一下就行
ダメだよ　ちゃんと見てもらわなきゃ
不行 必须要好好检查下
膿んだりしたら大変だよ　女の子なのに
化脓了就麻烦了 你可是女孩子
あ　ありがとう
谢 谢谢
すぐ戻るから
我马上就回来
優しいな　日下部君
真温柔啊 日下部同学
うそ　ちょ　何で
不会吧 等… 搞什么
気まずい　何しに来たのよ
真尴尬 他来干嘛啊
具合悪いの
哪里不舒服吗
鈍くせえな　相変わらず
还是那么迟钝啊
その足
你的脚
女が生傷作ったら値打ち下がるぞ
女人身上带了伤就会贬值的呦
ただでさえ低いのに
你本来就很廉价了
うるさいな　それでも貰ってくれる人いるもん
你真烦啊 就算这样也还是有人愿意要我好吗
相手のハードル下げんのか
你是打算降低要求吗
向上心のないやつ
真是没上进心的家伙
高すぎて見下ろししてるような人は
总是自命不凡轻视他人
こっとからお断りだけどね
像这样的人我才不想要呢
で　あのモヤシ君とはどうなってるわけ
那你和那位豆芽菜怎么样了
ご心配なく　仲良くやらせてもらってるので
不劳您挂心 我们相处得可好了
それが良かった　つき合うのか
那太好了 你们要交往吗
そっちこそどうなのよ
倒是你那边进展如何了呢
あたしがいなくなって選び放題でしょう
我不在了 你就可以尽情选择了吧
言ったろ　そういうの面倒だって
我说过的吧 那种事很麻烦
どの女も興味ない
我对谁都没兴趣
そっか　もったいなぁ
这样啊 真遗憾啊
先生来そうにないし　行くわ
看来老师不会来了 我先走了
あいつのこと　好きなのか
你喜欢那家伙吗
恭也君には関係ないでしょ
和你没有关系吧
はっきり答えられないってことは好きじゃねぇんだな
不能明确回答那就是不喜欢他啰
今は　ってだけじゃん
只是现在还不喜欢而已
じゃあ　この先は
那 以后呢
あいつのこと好きになる自信あんの
你有信心能喜欢上那个家伙吗
そんなの　わかんない
我也不清楚
けど　好きになりたいって思ってんの
但是我想喜欢上他
っていうか
话说
あたしたち赤の他人なんだよね
我们已经没有关系了吧
ほっとけいいんじゃん
不用你操心
暇つぶしなら　他にいくらでもあるでしょ
要是想打发时间的话 不是还有很多人等着吗
遅くなってごめん　先生　今会議中
抱歉我来晚了 老师现在在开会…
日下部君　やっぱたいしたことないからもういいよ　行こう
日下部同学 我也没有什么问题不用等老师了 我们走吧
ウーハールーバーだ
是美洲小蝾螈啊
かわいい　宇宙人みたい
好可爱 像外星人一样
ピンクでふにゃふにゃだね
是粉色的还很柔软
名前もいいよね
名字也很棒啊
ウーハールーバー　ハッピーそう
美洲小蝾螈  有幸福的谐音呢
しくった　ホワイデーなんて忘れてたぜ
失策 忘记今天是白色情人节了
男だけでカラオケか　ありえねぇ
一群男的去唱卡拉OK 真是不敢想象
別にいいじゃねぇか
也没什么不好的啊
街中きれいだし　悪くないぜぇ
街上到处都很漂亮 也不错嘛
とく出来てるな　これ
这个做得真好啊
イタリアなんだ
意大利菜啊
あたし　エスカルゴ好き
我喜欢吃蜗牛
日下部君は
日下部君呢
僕はちょっと
我就有点…
エリカちゃん
绘里香
好きになりたいって思ってんの
我想喜欢上他
もしも
喂…
お前何やってんだよ
你在干什么啊
うるせー　耳つぶ
吵死了 耳朵都…
エリカちゃん　男と一緒にいたぞ
绘里香 和别的男的在一起啊
虎坂の近くで　何かいい雰囲気だよ
在虎坂附近 气氛看上去很好
お前一体何を
你到底在…
おい　恭也
喂 恭也
エスカルゴ美味しかった
蜗牛真好吃
ほんと
真的吗
うん
嗯
よかった
太好了
篠原さん　ほら見て
筱原同学 快看
きれー
好漂亮
水族館も楽しかったし　ほんとありがとうね　日下部君
在水族馆也很开心 真的很谢谢你 日下部君
お礼を言うのは僕の方だよ
我才要说谢谢呢
篠原さんのためにって思ってたのに
虽然是为筱原同学准备的
きっと僕の方が得しちゃってる　ありがとう
但肯定是我得到的比较多 谢谢你
期待しながらずーっと待つ辛さ
等待时的煎熬痛苦
エリカも身に染みてるでしょ
绘里香你应该很清楚的吧
日下部君と付き合ったら　きっと傷つかない
和日下部君交往的话 一定不会受伤
思うように行かなくて苦しんで泣いたりしない
也不会因为进展不顺利而痛苦或哭泣
この人に好きになれば
要是能喜欢上这个人的话
佐田君じゃなくて　恭也な
不是佐田君 要叫恭也
日下部君　大事な話があるから聞いて
日下部君 我有重要的话要跟你说
ごめんなさい　やっぱりあたし　日下部君の気持ちに応えられない
对不起 果然我还是无法回应你的感情
終わる覚悟なんて全然できてない
我完全没有做好结束上一段感情的觉悟
しつこくまだ　あいつのこと好きみたい
好像还在很执着地喜欢着他
篠原さん
筱原同学
日下部君のこと　好きになりたいって思ってた
我想喜欢上你
新しい恋して　前に進むんだって
想开始一段新的恋爱 向前迈进
でも　それが逃げてただけ
但那只是在逃避
自分を守ろうと　自分にまで嘘ついてた
我为了安慰自己而不惜对自己撒了谎
狼少女やめるなんて　それこそ大嘘
不再做狼少女才是最大的谎言
日下部君は真摯にあたしを思ってくれたのに
明明你是这么真诚地为我着想
最低なことして本当にごめんなさい
我却做了这么过分的事 非常抱歉
そうだとしてもいいよ
就算是这样也没关系
最初から分かって告白しんだから
我从一开始就明白这些才向你告白的
でも いいの
但是 这样放弃好吗
篠原さん　あの人好きなのやめたいって
筱原同学 如果想着放弃那个人
他に目を向けたら　いつか忘れられるかも知れないよ
把目光转向其他男生的话 说不定哪一天你就会忘记他的哦
心の底では　恭也君のこと　好きでいたいんだと思う
在我心底 还是想喜欢着恭也君的
どんなに辛くても　もう自分に嘘は付きたくないから
不管多么辛苦 我都不想再对自己撒谎了
だから　ごめんなさい
所以 很抱歉
そんなに謝らないで僕だって逃げたり迷ったりするし　責められないよ
不用一直这样道歉的  我也会逃避或者迷茫的 没有立场去责备你
それに　なんとなく分かってたから
并且 我也隐约察觉到了
日下部君
彼氏にはなれなかったけど
虽然做不成你的男朋友
篠原さんのこと　好きになってよかった
但是喜欢上你真是太好了
篠原さんのこと好きになったおかげで
因为喜欢上筱原同学
自分のこととか　学校とか
所以渐渐也变得自信了
好きになったことが前より増えたから
比之前要享受校园生活
ありがとう
谢谢你
日下部君　いい人すぎるよ　あたし頑張る
日下部君 你人太好了 我会加油的
あいつに好きになってもらえるように何年かかっても
为了让那家伙喜欢上我 无论要花上多少年…
意外とそう遠くないかもしれないよ
或许并不需要花上那么久哦
こいつのこと返してもらうけど　いいか
把这个家伙还给我 行吧
今度はちゃんと大切にしてあげてください
这一次请一定要好好珍惜她
行くぞ
走了
恭也君　何で　何でほっといてくれないの
恭也君 为什么 为什么你要来管我
あたしがいなくだって　痛くも痒くもないでしょ
就算没有我 你也不痛不痒吧
ねぇ　何で
你说啊 为什么
うるせー口だな
真啰嗦啊
これで分かったか
这样你明白了吗
もう「何で」は禁止
不准再问「为什么」了
分かんないよ　今まであんたの鬼畜で無慈悲な行いのせいで
我不明白啊 一直以来因为你那些冷酷无情的行为
散々な目にあってんだよ
我吃了那么多的苦
こうでもしとけば楽勝だと思ってんでしょ
你觉得只要这样 就能轻易解决了对吧
もういい加減流されないから
我再也不会再被你牵着鼻子走了
ちゃんとはっきり言ってよ
你给我好好说清楚
お前は俺のもんだって言ったはずだ
我应该说过吧 你是我的
それは彼氏のフリをしてる時の話でしょ
那是你在假装我的男友时说的吧
お前は単なる暇つぶしじゃねぇってことだよ
就是说 你不只是打发时间的玩具
だから　つまり
所以呢 然后呢
だから　世間一般でこういうのが好きってんなら
就是 如果人们一般把这种称作喜欢的话
そうなんじゃねぇの
应该就是这样吧
じゃぁ　今度は偽物じゃなくて
那 这次不是假装
本物の彼氏にしてあげてもいいよ
我也可以勉强让你当我的男朋友的
痛っ
好疼
俺がしてやるの間違いだろ
是我勉为其难才对吧
調子のんなよ　犬
不要太得意了 我的忠犬
何よ　好きな女にはもうちょっと優しくたほうがいいんじゃないの
什么嘛 对喜欢的女孩子不是应该更温柔些吗
お前なんか　これで十分だ
对你这样就够了
何それ
这算什么
ばらばら　雨揺れてるのに
玫瑰 玫瑰 在雨中摇曳
今僕たちには無関係
现在 和我们没有关系
ずっと知らなかった
一直都不曾知道
一人じゃ知れなかった
一个人无法知晓
こんなにこの世界は
这个世界如此
光が咲く
光辉灿烂
嘘みたいな嘘で
因为谎言般的谎言
君に出会ってしまった
和你相遇
魔法ゾーンに掛かるように
如同被施了魔法
君に染まってゆく
逐渐染上你的气息
嘘みたいな嘘で
因为谎言般的谎言
君に恋してしまった
恋上了你
もっともっと弄んで
更加更加地戏弄
このオオカミハート
这颗狼之心
夢中にさせないで
让我着迷再来俘虏
このオオカミハート
这颗狼之心
新たな関係を歩む始める二人
开始一段新的关系的两人
理想と現実　エゴとプライド
理想和现实 欲望和自尊
相反する二つはせめぎ合うかな
纠结在截然相反的原则里
エリカが選ぶ答えとは
绘里香选择的是
次回　二律背反　Spring storm
下集 二律背反 Spring storm
二律背反：康德提出的哲学基本概念。
指双方各自依据普遍承认的原则建立起来的、公认为正确的两个命题之间的矛盾冲突
全ては愛の名のもとに
一切都是以爱之名